Repository: unknown-horizons/unknown-horizons
Catalog: po/scenarios/*/tutorial.po
Languages: ja, ko

source: Set the tax level to Low (left end) and wait for your sailors to upgrade.
ja: 税の水準を最低（左端）に設定して、船乗りたちが昇進するのを待ちましょう。
ko: 세금 수준을 낮게(왼쪽 끝) 설정하고 업그레이드하기위해 선원을 기다리십시오.

source: NEW TASK: NEXT TIER
ja: 新しい任務：次の階級
ko: 새로운 임무 : 다음 시대

source: All demands are fulfilled now if your inhabitants can regularly visit the Main Square and the Pavilion and your food supply is adequate.
ja: あなたの住民たちが定期的にメイン広場とパビリオンを訪れることができ、食料供給が適切ならば、全ての需要が満たされたことになります。
ko: 주민들이 정기적으로 중앙광장과 교회를 방문 할 수 있고 식량 공급이 적절하다면 이제 모든 요구가 충족됩니다.

source: If the sailors are happy enough, they want to advance to the next tier called Pioneers.
ja: 船乗りたちが十分に幸せならば、彼らは次の階層、開拓者に昇進することを望みます。
ko: 선원들이 충분히 행복하면 '개척자'라고 불리는 단계로 진급할 수 있습니다.

source: To make them happy, there is nothing else for you to do but setting taxes to a lower level since you have fulfilled all the demands of your inhabitants.
ja: 彼らを幸せにするのにあなたにできることは、税を低い水準に収めることしかありません。なぜなら、あなたは住民たちの需要をすべて満たしてしまったのですから。
ko: 당신은 주민들의 모든 요구를 충족시켰으므로 주민들을 더욱 행복하게 하려면 세금을 낮추는 방법 밖에 없습니다.

source: You should try to not always run on low taxes since this will probably lead to bankruptcy sooner or later. For a period of time and if you know what you are doing, it is fine though.
ja: 税を常に低く据えておくと、遅かれ早かれ破産に追い込まれる可能性が高いので、これは避けなくてはなりません。とはいえ、自分のしていることをよく理解していて、かつ当面の間であれば、駄目というわけではありません。
ko: 아마 조만간 파산으로 이어질 것 때문에, 항상 낮은 세금으로 지속하지 마십시오. 당분간은 무엇을하는지 아는 경우는 그래도 괜찮습니다.

source: After some time, the first unit should walk to the Main Square and have a look for new construction material there to build a log house. This house will replace the old tent.
ja: しばらくすると、最初のユニットがメイン広場に歩いて行って、ログハウスを建てるための建材を探します。古い小屋は、このログハウスに建て替えられます。
ko: 얼마 후, 첫 번째 유닛이 중앙광장으로 걸어가서 통나무 집을 짓기위해 건축 자재를 찾을 것입니다. 이 집이 오래된 천막을 대체 할 것입니다.

source: Such residential upgrades cost resources and can thus be restricted at the Main Square.
ja: このような住居の改築は資源を消費しますので、メイン広場の状況に左右されます。
ko: 이러한 주택 개선은 자원을 소비하기때문에 중앙광장에서 제한 될 수 있습니다.

source: There also are upgrades of buildings without costs, as you will see with the lumberjack. In this case, only the graphics change.
ja: 伐採所に見られるように、費用のかからない建造物の改築もあります。この場合には、グラフィックスだけが変化します。
ko: 또한 나무꾼을 보게 되므로 비용이 안드는 재건축이 있습니다. 이 경우, 그래픽만 바뀝니다.

source: Upgraded housing accomodates more inhabitants, and pioneers pay more taxes than sailors, too.
ja: 改築された住居には、より多くの住民が住むことができ、その上、開拓者たちは船乗りたちよりも多くの税金を払ってくれます。
ko: 재건축된 주택은 더 많은 주민들을 수용합니다, 그리고 개척자도 선원보다 더 많은 세금을 지불합니다.

source: As you may have figured out already, the downside is that pioneers demand additional goods which sailors do not need - so you will need to spend this extra money to make them happy as well.
ja: すでに気付かれたかもしれませんが、開拓者の欠点は、船乗りならば必要としなかった財を需要することです。したがって、彼らをも幸せにするためには、お金がもっと必要です。
ko: 이미 눈치 챘는지 모르겠지만, 단점은 개척자가 선원을 필요로 하지 않은 추가 물품을 요구하는 것입니다. - 그래서 그들을 행복하게 만들게 할뿐만아니라 이 여분의 돈을 소비해야합니다.

source: Task: Set the tax level to Low (left end) and wait for sailors to upgrade.
ja: 任務：税の水準を最低（左端）に置いて、船乗りたちが昇格するのを待て。
ko: 임무: 세금 수준을 낮게(왼쪽 끝) 설정하고 재건축할 선원을 기다리십시오.

source: Build a Farm and keep some empty space around it.
ja: 周囲に用地を確保できる場所に農家を建てましょう。
ko: 주위에 빈 공터를 확보할수 있는 곳에 농장을 지으십시오.

source: NEW TASK: BUILD A FARM
ja: 新しい任務：農家を建てよ
ko: 새로운 임무: 농장 건설

source: Congratulations! Some of your inhabitants have reached tier II!
ja: おめでとうございます！あなたの住民の一部が次の階層に達しました！
ko: 축하합니다! 주민들의 일부가 계층II에 도달했습니다!

source: Now you have access to new buildings, take a look at the Build menu again.
ja: 新しい建造物を建てられるようになっていますので、建設メニューをもう一度見てみてください。
ko: 이젠 지금 새로운 건물에 접근할수 있습니다, 건설 메뉴를 다시 봐보십시오.

source: A shiny new tab appeared there.
ja: 出来たての新しいタブがあるはずです。
ko: 그곳에 빛나는 새로운 탭이 나타났습니다.

source: Pioneers will demand cloth, so you need to set up a production line for cloth starting with lambs wool (which is one of the goods produced at the Farm).
ja: 開拓者たちは布を必要としますので、羊毛（農家が生産する財の一つ）から始まる布の生産ラインを構築する必要があります。
ko: 개척자들이 옷감을 요구하기 때문에 양털(농장에서 생산되는 물품중의 하나)로 만드는 옷감 생산라인을 구축해야 합니다.

source: The Farm is a very special production building since it can produce not only one, but many (and different) goods if you choose.
ja: 農家はとても特殊な生産拠点です。一つだけではなく、望めば、多くの（異なる種類の）財を生産することができます。
ko: 농장은 한가지만 생산하지 않고 다양한 물품을 생산할 수 있기때문에 매우 특별한 생산시설입니다.

source: The output of Farms depends on what kind of fields you build around it.
ja: 農家の生産物は、周囲に作った畑の種類によって決まります。
ko: 농장의 수확물은 주위에 어떤 밭을 만들었는지에 따라 다릅니다.

source: We will have a closer look at this later.
ja: これについては、後ほど詳しく見ます。
ko: 이제, 이 것을 자세히 살펴 봅시다.

source: Farms, like all companies producing raw materials, do not necessarily need to be connected to storage or a Warehouse.
ja: 農家は、原材料を生産する他の生産拠点と同様、貯蔵庫や倉庫との接続を設ける必要はありません。
ko: 농장은 원료를 생산하는 모든 생산시설처럼 저장소나 창고에 연결할 필요는 없습니다.

source: As long as units of the final production company can reach the Farm, and collectors from the Warehouse or Storage Tent can reach the final company everything's fine.
ja: 最終財生産拠点のユニットが農家にたどり着くことができ、倉庫や貯蔵庫からの収集者が最終財生産拠点にたどり着くことが出来る限りは、大丈夫です。
ko: 최종 생산시설 유닛은 농장에 도착할 수 있고 창고 또는 저장소 천막에 수집자가 최종 생산시설에 도착할 수 있다면 정상입니다.

source: If you, however, plan to do some processing on different parts of the island (which can make sense) or even on different islands, you will need a connection to collectors.
ja: しかしながら、生産過程の一部を島の別の場所や異なる島で行いたい場合（これは可能です）には、人夫への接続があることが必要です。
ko: 그러나 섬의 다른 부분 (일부 의미가 있을 수 있음)이나 다른 섬에서도 일부 처리를 계획하고 있다면 수집자와의 연결이 필요합니다.

source: Try to build the Farm not too close to the coast or your existing buildings since it will need some space around it to work well.
ja: 農家は周囲に土地を必要とするので、海岸や既存の建造物に近すぎないように建てるのがうまく行くこつです。
ko: 농장은 주변에 공터를 필요로 하기때문에 해안이나 기존 건물과 너무 가깝게 건설하지 않는것이 좋은 방법입니다.

source: Task: Build a Farm.
ja: 任務：農場を建てよ。
ko: 임무: 농장을 건설하십시오.

source: Build at least one pasture and add potato fields if you like.
ja: 少なくとも一つの牧場を作ってください。お好みでじゃがいも畑も。
ko: 최소 하나 이상의 목장을 건설하고, 좋아 하신다면 감자밭도 추가하십시오.

source: NEW TASK: BUILD FIELDS
ja: 新しい任務：畑を作れ
ko: 새로운 임무: 농지 건설

source: The Farm itself is not going to produce anything without some fields.
ja: 畑がないと、農場自体は何も生産できません。
ko: 농장 자체는 어떠한 밭도 근처에 없다면 아무것도 생산하지 않습니다.

source: You currently have the choice between pastures, potato and sugar fields.
ja: いまのところ、牧場とじゃがいも畑、さとうきび畑を選ぶことができます。
ko: 지금은 목장, 감자 밭, 사탕수수 밭을 선택할 수 있습니다.

source: Let's have a short overview: * Pasture: Sheep live here, producing lamb wool. * Potato Field: Grows potatoes which are currently treated as food. * Sugar Field: Grows sugar which is used to distill liquor and (later) produce confectionery.
ja: 簡単にまとめてみましょう： * 牧場：羊が飼われており、羊毛を産出します。 * じゃがいも畑：じゃがいもが育てられており、ジャガイモはいまのところ食糧として扱われています。 * さとうきび畑：さとうきびが育てられており、酒を醸造し（後で）菓子を生産するのに使われます。
ko: 간단하게 정리해 보겠습니다: * 목장 : 양을 사육하며 양모를 만듭니다. * 감자 밭 : 지금까지는 식량으로 취급되는 감자를 재배합니다. * 사탕수수 밭 : 술을 양조하고 (나중에) 과자를 만드는 데 사용되는 사탕수수를 재배합니다.

source: We now only need pastures, but in case your food supply chain is too small (maybe many residential buildings) you can also produce some potatoes.
ja: いまのところ牧場のみが必要ですが、食糧供給連鎖が小規模すぎる場合（住居建造物が多すぎる場合など）、じゃがいもも生産することができます。
ko: 이제는 목장만 있으면 되지만 식량 공급 과정이 소규모이면 (주거용 건물이 너무 많을 경우) 감자를 생산할 수도 있습니다.

source: Note that for potatoes you will need a road connection to the Farm (not to the field!), as it will be the only company to work on the goods.
ja: ジャガイモを作るなら、農場がこの財を扱う唯一の生産拠点なので、農家へ（畑ではなく！）道路の接続があることが必要ですので、注意してください。
ko: 감자에 대해서는 이 물품을 취급하는 생산시설은 농장이 유일하므로 농장(밭이 아니라!)에 길이 연결되어야 합니다.

source: Make sure that all fields you build are in the area covered by the Farm.
ja: 畑は、すべて農場の範囲内に建てるようにしてください。
ko: 밭들은 농장의 범위 내에 만들어야 합니다.

source: You can have combined production - one pasture will not lead to 100 percent efficiency of the Farm - but you need to check how many fields one Farm can serve.
ja: 一つの牧場で農場が100％稼働率に達することはないので、複数の作物を生産することができますが、一つの農家がいくつの畑を持てるかを確かめる必要があります。
ko: 하나의 목장이 농장의 효율성을 100%로 이끌어 내지는 않기 때문에 생산량을 합칠 수 있지만 하나의 농장이 사용할 수 있는 밭의 수를 확인해야합니다.

source: Different classes of fields require the farm units to spend more or less time there (to seed, harvest, herd, etc…) and because of that, the farm may be unable to serve all of the fields you built for it in time.
ja: それぞれの畑で農家ユニットはそれなりの時間を費やすので（種を撒いたり刈り取ったり牧畜をしたり…）、作った畑の全ての面倒をすぐに見ることはできないかもしれません。
ko: 다른 종류의 밭들은 농장 단위는 거의 그곳에서 시간을 보내야 하기때문에(씨를 뿌리고 수확하고 가축을 기르는 등...) 만들어진 모든 밭들이 제 시간에 제공하지 못할 수도 있습니다.

source: For now, you do not need to care about these issues a lot since you haven't built any fields. Let's change that!
ja: いまのところ、畑が全くないので、これらの事情を気にする必要はありません。まずはそんな状況を変えましょう！
ko: 지금은 밭을 없기 때문에 이런 문제에 신경 쓸 필요가 없습니다. 이제 상황을 바꿉시다!

source: Task: Build at least one Pasture in the Farm's range and add Potato Fields if you like.
ja: 任務：農場の敷地内に少なくとも一つの牧場を作れ。お好みでジャガイモ畑も。
ko: 임무: 적어도 하나 이상의 목장을 건설하고, 좋아 한다면 감자밭도 추가하십시오.

source: Build a storage tent (tier I tab) where it makes sense.
ja: （第一階層タブ中にある）貯蔵テントを有効な場所に作りましょう。
ko: 그럴듯한 곳에 저장소 천막(제 1 시대 탭)을 건설하십시오.

source: NEW TASK: BUILD STORAGE
ja: 新しい任務：貯蔵庫を作れ
ko: 새로운 임무: 저장소 건설

source: Did you watch your lumberjack recently?
ja: 伐採所の具合を最近見ましたか？
ko: 최근에 나무꾼을 본적 있습니까?

source: Since your Warehouse does not have unlimited space to store goods, collectors will stop fetching goods from companies when stock is full.
ja: 倉庫は、財の保管場所が限られているので、在庫がいっぱいになると、人夫は財の回収を止めます。
ko: 창고는 물품 보관 장소가 한정되어 있기 때문에, 재고가 가득 차면, 수집자는 생산시설에서 물품을 가져오는것을 멈춥니다.

source: So if no sailors recently wanted to upgrade their tents, you probably have a lot of boards and in that case, the lumberjack may idle.
ja: ですから、テントを改築したいという船乗りがしばらくいなければ、板材がおそらくたくさん溜まっていますので、その場合、製材所は無聊をかこっているはずです。
ko: 따라서 최근에 선원들이 천막 재건축을 원하지 않을 경우, 판자가 많이 모여 있을 수 있고 이 경우 나무꾼의 천막은 쉬고 있을 것입니다.

source: We can improve this situation in two different ways, and we will have a look at both of them below.
ja: この状況を改善するには二つの方法がありますので、以下に紹介することとしましょう。
ko: 이 상황을 두 가지 다른 방법으로 개선 할 수 있습니다. 우리는 아래 두 가지를 살펴볼 것입니다.

source: All companies offer to do no work at all. This may sound strange, but click on the gear wheel you see in the Lumberjack Hut's overview.
ja: 一つめは、全生産拠点に、全く作業をさせないようにします。 これは、おかしなことのように思われるかもしれませんが、とにかく伐採所の概要のところにある歯車をクリックしてみてください。
ko: 모든 생산시설이 완전히 작업을 하지 않게 하십시오. 이상하게 생각될 수도 있겠지만, 어쨌든 나무꾼의 오두막의 개요에서 볼 수있는 톱니 바퀴를 클릭하십시오.

source: If this 'break' mode is enabled (we call it 'Decommissioning'), the running costs you pay for the building will decrease. They won't be zero, but still lower than if you keep the company producing.
ja: この「休憩」モード（「非番」と言います）が有効になると、この建造物のために支払う運営費用は減少します。これは零にはなりませんが、生産拠点を動かし続けるよりも安価です。
ko: 이 '휴식'모드가 활성화 된 경우 (우리는 '조업중지'라고 부름) 건물의 운영 비용이 감소합니다. 비용이 0은 아니지만 생산시설이 계속 생산하는 것보다는 저렴합니다.

source: This means that you can save money when you temporarily do not need a company and do not want to tear it down, either.
ja: つまり、生産拠点を一時的に必要とせず、かといって取り壊しなくもない時に、費用を節約できるということです。
ko: 즉, 생산시설이 일시적으로 필요하지 않을 때도 해체하지 않고, 비용을 절약할 수 있다는 것입니다.

source: Another solution is to build the last tier-I building which has not been mentioned so far: the Storage Tent.
ja: もう一つの解決方法は、まだ説明していない最後の第一階層建造物、貯蔵庫を建築することです。
ko: 또 다른 해결 방법은 지금까지 언급되지 않은 최종 I 계층 건물 인 저장소 천막을 만드는 것입니다.

source: This building has two purposes. It: * Offers more storage for your goods, and * sends its own collectors to fetch goods, just like the Warehouse does.
ja: この建造物には、下記の二つの目的があります。 * あなたのストレージをもっと貯蔵することができます。 * 倉庫と同様に、財を集める人夫を派遣します。
ko: 이 건물에는 두 가지 목적이 있습니다. 그것은: * 당신의 물품에 더 많은 저장 공간을 제공합니다. * 창고처럼 자체 수집자가 물품을 가져옵니다.

source: Note that companies can also be connected to a storage in order to get their products collected, and if the Warehouse is overwhelmed with collector tasks, you can place a Storage Tent to help out there.
ja: 各生産拠点は、生産物を集めてもらうために、貯蔵庫への接続を設けることもできます。倉庫の人夫の仕事がいっぱいになった時には、それを援助するために貯蔵庫を建てることができます。
ko: 생산시설은 물품을 수집하기 위해 저장소와 연결할 수 있으며 창고가 가득차면 그것을 돕기위해 저장소 천막을 배치할 수 있습니다.

source: Task: Build a Storage Tent, preferably where you need collectors.
ja: 任務：人夫を置きたいところに貯蔵庫を造れ。
ko: 임무: 가급적이면 수집자가 필요한 곳에 저장소 천막을 건설하십시오.

source: Build a Weaver's Hut that can somehow reach the wool of your Farm.
ja: あなたの農家の羊毛を得られる所に機織り場を造りましょう。
ko: 어떻게든 농장의 양털을 생산할 수 있도록 방직공의 오두막을 건설하십시오.

source: NEW TASK: BUILD A WEAVER
ja: 新しい任務：機織り場を造れ
ko: 새로운 임무: 방직소 건설

source: Now the wool production is set up, you still need a weaver to produce cloth out of this wool.
ja: 羊毛生産ができるようになりましたので、この羊毛から布を生産するために機織り場が必要となります。
ko: 이제 양털을 생산 할 수 있으므로, 이 양털로 옷감을 만드는데 방직공이 필요합니다.

source: The Weaver's Hut is the place where the weaver lives. There are two spots where you can build it - either close to the Farm or close to a Storage Tent (or the Warehouse).
ja: 織工小屋は織工が住む場所です。これを建てることができる場所は、農場の近くか、貯蔵庫（あるいは倉庫）の近くの二箇所があります。
ko: 방직공의 오두막은 방직공이 사는 곳입니다. 농장 근처나 저장소 천막(또는 창고) 근처 두 곳에 지을수 있습니다.

source: In both cases you should ensure the connection to a Trail as well.
ja: どちらの場合も、歩道に接続しているようにしてください。
ko: 두 경우 모두 길에 연결해야합니다.

source: You can place the Weaver's Hut close to the Farm and tear down any Trail to the Farm to see that it will still fetch the wool and produce.
ja: 農場の近くに織工小屋を置いて、農家への道を全部取り除いても、織工小屋は羊毛を取得して生産を続けることが確認できるでしょう。
ko: 방직공의 오두막을 농장 근처에 짓고 농장과 연결된 길을 제거하더라도 여전히 양모를 생산하고 운반하는것을 확인할 수 있습니다.

source: Task: Build a Weaver's Hut positioned so it can get wool.
ja: 任務：織工小屋を羊毛を調達できるようにしつつ建設せよ。
ko: 임무: 양털을 얻을 수 있는 위치에 방직소를 건설하십시오.

source: House a total of 50 or more inhabitants in your city to complete the tutorial. You need a positive balance.
ja: この街の住民が50人以上になれば、この教習課程は終了です。このとき、収支は黒字になっていなくてはなりません。
ko: 자습서을 완료하기 위해서는 도시에서 총 50명 이상의 주민들이 있어야 합니다. 흑자가 되도록 하십시오.

source: NEW TASK: COMPLETE TUTORIAL
ja: 新しい任務：教習課程を完了せよ
ko: 새로운 임무: 자습서 완료

source: Try to house a total of 50 or more inhabitants in your city by providing more residential buildings.
ja: 住宅をもっと提供して、あなたの街に50人以上の住民を住まわせましょう。
ko: 더 많은 주택을 제공하여 도시에 50 명 이상의 주민이 살게 하십시오.

source: Once you are able to keep an economy running which can satisfy this amount of consumers, you are ready to discover new Unknown Horizons!
ja: この規模の消費者を満足させるように経済を動かすことができるようになれば、あなたはUnknown Horizonsをマスターしたと言えるでしょう！
ko: 일단 이 정도 규모의 소비자를 만족시킬 수 있는 경제 운영을 유지할 수 있다면, 새로운 미지의 지평선을 탐험 할 준비가 된 것입니다!

source: You also need enough money to keep this economy running, so a positive balance (check in the Warehouse tab 'Account') is required.
ja: この経済を動かし続けるためには十分なお金が必要です。そのため、収支は黒字でなくてはなりません（倉庫の「会計」タブで確認できます）。
ko: 또한 이 경제를 유지하기에 충분한 돈이 필요하므로 흑자 상태가 필요합니다 (창고의 '회계'탭 에서 확인 할수있습니다).

source: Task: Reach a total number of 50 inhabitants and a positive balance to complete this tutorial.
ja: 任務：合計50人の住民を確保し、収支を黒字にして、この教習課程を修了せよ。
ko: 임무: 이 자습서를 완료하려면 50명의 주민들과 보유금이 흑자가 되어야합니다.

source: Congratulations! You have reached the end of this tutorial and are ready to meet new challenges!
ja: おめでとうございます！教習課程はこれで終了です。新しい挑戦に漕ぎ出してみましょう！
ko: 축하합니다! 자습서를 완료했습니다. 이제 새로운 것에 도전해 봅시다!

source: NO TASKS LEFT
ja: 任務は終了しました
ko: 남은 임무 없음

source: You have successfully completed all tasks that were handed to you. The world is now at your command, waiting for your free aspirations and brave explorations!
ja: 貴殿は、与えられた任務の全てを成功裡に遂行されました。世界はあなたのものとなり、貴殿の自由な創造性と勇敢なる冒険心を渇望しています！
ko: 전달된 모든 임무를 성공적으로 완료하였습니다. 세계는 지금 자유로운 열망과 용감한 탐험을 위해여러분의 명령을 기다리고 있고 있습니다!

source: If you have any suggestions on what we could or should improve, add or leave out:
ja: 改善すべき点や改善した方が良い点があれば、下記にご連絡ください。
ko: 우리가 할수있거나 개선, 추가, 삭제해야 하는 제안 사항이 있다면:

source: Our forums are open to you as well!
ja: また、あなたも我々のフォーラムに参加することができます！
ko: 우리 포럼은 당신에게도 열려있습니다!

source: The best results until now were achieved by joining our IRC channel, so you could try that out first (-;
ja: これまでの経験に照らすと、私達のIRCチャンネルに参加するのが最も良い結果をもたらすようですので、まずはそこから試してください (-;
ko: 지금까지 가장 좋은 결과들은 우리의 IRC 채널에 접속을 통해서 이뤄졌습니다,그렇기 때문에 여러분도 IRC에서 좋은결과를 위해 시도해보십시오 (-;

source: Thanks!
ja: ありがとう！
ko: 고맙습니다!

source: Thanks for playing the tutorial! Your UH-Team
ja: 教習課程をプレイしてくれてありがとうございました！ あなたのＵＨチーム
ko: 자습서를 이용해주셔서 고맙습니다! 여러분의 UH 팀
